LISTAS
E OPERADORES DE ASSOCIAÇÃO
Vimos pedaços individuais
de dados,
como uma string e um número.
Eles são bons,
mas a capacidade do Python
de compor programas poderosos
é amplificada
quando trabalhamos
com os contêineres de dados,
que contêm outros tipos
de dados
e até mesmo
outros contêineres.
Vejamos nosso primeiro
contêiner Python: a lista.
Ela é uma estrutura de dados
no Python
que é uma sequência ordenada
mutável de elementos.
Falaremos mais
sobre a parte mutável depois.
Esse código define
a variável months,
que contém uma lista
de strings.
Cada elemento da lista
é um mês do ano.
Uma lista é definida
com colchetes
e sempre contém dados
separados por vírgulas.
Os dados podem ser uma mistura
de qualquer tipo de dados.
A lista possui uma ordem ou,
melhor dizendo, é ordenada.
Podemos procurar
elementos individuais na lista
pelo índice deles.
Podemos procurar por valores
desta forma:
digitamos o nome da lista
seguido por colchetes,
com um inteiro indicando
a posição dele ou o índice.
Perceba que o primeiro elemento
da lista, "January",
está localizado no índice 0,
e não no índice 1.
Muitas linguagens de programação
seguem essa convenção.
Chamamos isso de "indexação
a partir do zero".
Se isso for confuso,
pense da seguinte forma:
o índice de um elemento
descreve a distância dele
em relação ao início da lista.
O primeiro está a zero elemento
de distância do início,
o segundo está a um elemento
de distância, e assim por diante.
Também podemos indexar
a partir do fim da lista,
e não a partir do início,
como fizemos até agora.
Para isso, utilizamos
índices negativos.
Por exemplo, podemos pegar
o último mês do ano.
O índice -1 faz referência
ao último elemento da lista,
-2, ao penúltimo,
e assim por diante.
Perceba que embora zero
seja o primeiro índice da lista,
zero negativo
não será o último,
e isso pode ser
um pouco confuso.
Ao tentar acessar um índice
que não existe em uma lista,
você receberá uma lista
de exceções de índice.
É assim que o Python informa
que tentamos acessar um índice
que não está na lista.
Como o índice 25 não existe,
recebemos este erro.
Os erros de índice
são algo comum,
principalmente quando não estamos
acostumados a fazer isso.
Podemos ver muitos erros
no começo.
A razão mais comum
para um erro de índice
é utilizar um índice
que perde por 1,
mas pode haver outros motivos
para um erro.
É sempre bom utilizar
a função print
e depurar
com um pequeno exemplo.
Isso informará se o índice
está errado e por qual valor.