LISTAS E OPERADORES DE ASSOCIAÇÃO -
PARTE 2
Além de acessar
elementos individuais em uma lista,
podemos utilizar a notação
de fatiamento do Python
para acessar uma subsequência
de uma lista.
Isso significa utilizar índices
para "fatiar" partes de um objeto,
como uma string ou uma lista.
Um exemplo
deixa isso bem claro.
Veja esta lista de meses.
Podemos fatiar o terceiro trimestre
do ano desta forma.
O índice à esquerda
dos dois pontos, 6,
é onde o fatiamento começa.
Ele continua
até o segundo índice, 9.
Perceba que 6
é o índice de "July",
mas 9 é o índice de "October".
O limite inferior é inclusivo,
mas o superior é exclusivo.
Existem alguns atalhos
de fatiamento
que simplificam
situações comuns.
Se desejarmos fatiar algo
que comece no início da lista,
podemos omitir
o índice de início desta forma.
Se desejarmos fatiar algo
até o fim da lista,
podemos omitir
o índice final desta forma.
"Lista" é um tipo, assim como
string, float e int.
Dos tipos que vimos,
as listas se parecem mais
com as strings.
Ambas suportam a função len,
a de indexação
e a de fatiamento.
Vemos aqui que o comprimento
de uma string
é o número de caracteres,
e o da lista
é o número de elementos.
A indexação a partir do zero
serve às duas,
bem como o fatiamento
baseado nos índices.
Outras coisas
que elas suportam
são os operadores de associação
"in" e "not in".
O "in" avalia
se o objeto à esquerda
está incluso no objeto
à direita.
O "not in" avalia
se o objeto à esquerda
não está incluso
no objeto à direita.
Aqui vemos se a string "her"
está nesta string,
que está bem aqui.
Porém, "Sunday"
não está na lista,
pois ela só mostra os meses.