LISTAS E OPERADORES DE ASSOCIAÇÃO -
PARTE 3
Como as listas são diferentes
das strings?
Ambas suportam
a indexação, o fatiamento
e o operador in.
A diferença mais óbvia
é que as strings
são sequências de letras,
enquanto os elementos da lista podem
ser de qualquer tipo de objeto.
Uma diferença mais sutil é que
as listas podem ser modificadas,
mas as strings não podem.
Aqui podemos alterar
o 4º elemento, o índice 3,
para "Friday" se quisermos,
mas aqui recebemos um erro
se tentamos alterar
o 3º elemento de uma string.
O termo técnico que descreve
se um objeto pode ser modificado
após a criação é mutabilidade.
Podemos modificar os valores
das listas,
portanto, a lista
é um tipo de dado mutável.
Não podemos modificar strings,
portanto, elas são
tipos de dados imutáveis.
Conforme vemos
mais tipos de dados,
existem dois fatores
que continuaremos considerando:
um é o da mutabilidade
e o outro, o da ordem.
"Order" é se a ordem do conteúdo
de um objeto importa
e se parte do objeto
pode ser acessado usando "order".
Strings e listas
são ordenadas,
e é por isso que a indexação
funciona bem com elas.
Porém, uma é mutável
e a outra, não.
Veremos mais tipos de dados
de diferentes seções desta grade.
Por ora, exploraremos
os métodos e as funções
que funcionam com listas
e usaremos a mutabilidade da lista
nos nossos programas.