ESTRUTURAS DE DADOS
MÉTODOS DE LISTAS - PARTE 2
Apresentarei um novo método string
que funciona com as listas,
o join().
Ele pega uma lista
como argumento
e retorna uma string
com os elementos da lista
unidos por uma string
de separação.
Neste exemplo, usamos a string \n
como separador,
então haverá uma nova linha
entre cada elemento:
fore, nova linha,
aft, nova linha,
starboard, nova linha, port.
Também podemos usar outras strings
como separadores com o join().
Aqui usamos um hífen.
É importante separar
cada um dos itens
da lista que estamos unindo
com uma vírgula.
Esquecer isso
não gerará um erro,
mas teremos
resultados inesperados.
Neste exemplo, omitir a vírgula
entre García e O'Kelly
teve este resultado.
Perceba como o separador hífen
está faltando
entre García e O'Kelly.
Nesse caso, as duas strings
foram unidas.
Isso acontece graças ao padrão
de anexação de strings do Python.
Se join() retornar um resultado
que não seja o esperado,
confira as vírgulas.
Perceba que join()
gerará um erro
se tentarmos unir qualquer coisa
além de strings.
Obtivemos um erro aqui porque
um inteiro foi incluído à lista.
Por fim,
um método útil chamado "append"
adicionará um elemento
ao fim da lista.
A seguir, continuaremos
vendo as listas,
explorando
mais métodos de lista.