ESTRUTURAS DE DADOS
DICIONÁRIOS
E OPERADORES DE IDENTIDADE
Os conjuntos são estruturas
simples de dados
e têm um uso principal:
coletar elementos únicos.
A próxima estrutura de dados -
o dicionário - é mais flexível.
Em vez de armazenar
objetos únicos -
como as listas
e os conjuntos fazem -,
os dicionários armazenam
pares de elementos,
chaves e valores.
Neste exemplo,
definimos um dicionário,
no qual as chaves
são os nomes dos elementos
e os valores,
os números atômicos correspondentes.
Podemos procurar valores
em um dicionário
usando colchetes
para fechar uma chave.
Também podemos inserir
novos valores ao dicionário
com colchetes.
Aqui adicionamos o lítio
e atribuímos o valor 3.
As chaves do dicionário
parecem os índices das listas.
Selecionamos elementos
de uma estrutura de dados
colocando a chave
entre colchetes.
Diferente das listas,
os dicionários podem ter chaves
de qualquer tipo imutável,
não só de inteiros.
O dicionário do elemento
usa strings para as chaves.
Porém, não é necessário
que toda chave
tenha o mesmo tipo.
Podemos conferir se um valor
está no dicionário
assim como checamos se um valor
está na lista ou no conjunto,
com a palavra-chave "in".
Podemos usar "in" para verificar
se uma chave está no dicionário
antes de procurá-la,
caso haja a possibilidade
de a chave não estar lá.
"Mithril" não fazia parte
do dicionário de elementos,
então False foi impresso.
Os dicionários têm um método
parecido que é muito útil,
o get, que procura por valores
no dicionário.
Mas, diferente dos colchetes,
ele retorna None
ou um valor padrão
de sua escolha
se a chave
não for encontrada.
"Dilithium"
não está no dicionário,
então None é retornado
e impresso.
Se você espera que as buscas
falhem às vezes,
o get pode ser uma escolha melhor
do que os colchetes,
pois os erros podem travar
o programa,
e isso não é bom.
Podemos conferir se uma chave
retorna None
com o operador is
ou podemos conferir o contrário
usando o is not.
Eles são chamados
de "operadores de identidade".
Veremos mais sobre eles
e como se diferem
dos operadores de comparação
"igual a" e "não igual a"
nos quizzes a seguir.